# Курс 1. Погружение в Python

## 1 неделя

### Дополнительные материалы 
[REPL — Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/REPL)

[Как запустить скрипт на Python](https://mkdev.me/posts/kak-zapustit-skript-na-python)

[Комментирование Python кода](https://dev-gang.ru/article/kommentirovanie-python-koda-auf6lgv2vv/)

[Правильный выбор имен переменных в Python](http://pythonlearn.ru/python-dlya-nachinayushhix/imena-dlya-peremennyx-v-python/)

### Полезные ссылки
Python – язык с огромной экосистемой. Чтобы помочь вам в этой экосистеме ориентироваться, в этом документе мы постараемся дать некоторые полезные советы и ссылки для начинающих программировать на Python.

Начнем с основной ссылки – [документации Python 3](https://docs.python.org/3/). Документация Python чрезвычайно подробна и наполнена большим количеством примеров – ее часто ставят в пример другим языкам.

Если вы знаете язык программирования C, то в любой непонятной ситуации вы всегда можете заглянуть в исходный код [CPython](https://github.com/python/cpython), который доступен на Github.

Красивый код – это одна из мантр языка Python. Все Python-программисты стараются следовать советам по стилю кода, описанным в документе [PEP 8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/).

Есть утилита [autopep8](https://pypi.python.org/pypi/autopep8), которая позволяет автоматически приводить код к виду, соответствующему PEP 8.

Библиотеки, написанные сообществом, находятся на ресурсе [PyPI (Python Package Index)](https://pypi.python.org/pypi).

Именно с этого ресурса будут устанавливаться внешние пакеты, когда вы будете устанавливать их с помощью утилиты pip. Лучший способ найти библиотеку для решения той или иной задачи – постараться загуглить ее – часто поиск Google выдает наиболее релевантный вариант. На GitHub есть [коллекция хороших библиотек](https://github.com/vinta/awesome-python) для решения всевозможных задач.

Большая база вопросов и ответов по Python сосредоточена на ресурсе [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/) – вы будете часто натыкаться на него, когда будете искать решение в непонятных ситуациях.

Большинство из материалов по ссылкам выше на английском языке. Однако и в русском сегменте интернета информации по Python достаточно. Обратите внимание, что многое из того, что вы найдете может относиться к Python второй версии – обращайте на это внимание, мы с вами изучаем Python 3. 

Хорошие ресурсы для новичков в Python на русском языке:
(https://pythonworld.ru/samouchitel-python)
(https://metanit.com/python/tutorial/)

Также есть [русскоязычная версия портала stackoverflow](https://ru.stackoverflow.com/questions/tagged/python), где есть множество вопросов/ответов с тегом "python".

[Таблица cоответствия консольных команд Windows и Linux](https://white55.ru/cmd-sh.html).

Не забывайте и про книги - их про Python очень много, в том числе и на русском языке. Опять же, обращайте внимание на версию языка, которая в них описана.

Тем, кто любит книги, советуем обратить внимание на следующие издания:

* Марк Саммерфилд - Программирование на Python 3. Подробное руководство

* Марк Лутц - Изучаем Python, 4-е издание

Эти книги, особенно вторая, могут показаться тяжелыми для чтения, так как являются очень подробными справочниками по языку Python. Однако в них собраны практически все сведения о языке.

### Виртуальное окружение на Windows

Работа с виртуальным окружением на Windows немного отличается от того, что мы видели в видео для Unix-подобных систем. Чтобы создать виртуальное окружение на Windows запустите в терминале (мы рассказывали как открыть терминал в документе про установку Python 3):

```
python3 -m venv c:\path\to\myenv
```

Где вместо _c:\path\to\myenv_ укажите путь до папки с виртуальным окружением, которую вы хотите создать.

После того как скрипт отработает, вы можете активировать виртуальное окружение с помощью:

```
c:\path\to\myenv\Scripts\activate.bat
```

Чтобы деактивировать виртуальное окружение:

```
c:\path\to\myenv\Scripts\deactivate.bat
```

После активации виртуального окружения вы можете устанавливать в него дополнительные сторонние библиотеки точно так же, как мы показывали в видео, например:

```
pip install requests
```

Обратите внимание, что в то время как на Unix системах интерпретатор python находится в директории _bin/_ внутри виртуального окружения – на Windows интерпретатор будет находиться внутри директории _Scripts/_ созданного виртуального окружения.

### *Exercice de programmation:* Сумма цифр в строке

Давайте начнем с несложной задачи. Ваша цель написать программу (скрипт), которая будет запускаться из командной строки. Программа принимает в качестве аргумента строку, состоящую из цифр. Гарантируется, что других символов в переданном параметре нет и на вход всегда подается не пустая строка. Программа должна вычислить сумму цифр из которых состоит строка и вывести полученный результат на печать в стандартный вывод.

Примеры работы программы:

```ruby
$ python solution.py 12345
15
$ python solution.py 160438521039
42
```

Считать переданный параметр можно с помощью модуля стандартной библиотеки sys:  

```ruby
import sys

digit_string = sys.argv[1]
```

Выполнение этого кода, создаст переменную **digit_string**, значением которой будет строка, переданная в параметре при запуске вашей программы. Более подробно о модуле sys и передаче параметров в скрипт вы можете прочитать в документации к модулю sys. 

Файл с программой должен называться **solution.py**. После написания и отладки вашего решения, вам необходимо загрузить файл **solution.py** на платформу для проверки.

Часто задаваемые вопросы и полезные ссылки по данному заданию - [FAQ](https://www.coursera.org/learn/diving-in-python/discussions/all/threads/cSZ7h8RWSO2me4fEVgjtrg).  

### *Exercice de programmation:* Рисуем лестницу

Это задание чуть сложней предыдущего и потребует от вас размышлений. Необходимо написать скрипт, который «нарисует» (выведет на консоль) лестницу. Количество ступенек в лестнице передается скрипту в качестве параметра. Гарантируется, что на вход подаются только целые числа > 0.

Чтение данных нужно произвести способом, аналогичным тому, что описан в предыдущем задании. Ступени должны отображаться с помощью символа решетки  "#" и пробелов. Пример работы скрипта: 

```ruby
$ python solution.py 3
  #
 ##
###
$ python solution.py 5
    #
   ##
  ###
 ####
#####
$
```

**На что  обратить внимание?** Вывод должен содержать только пробелы и символ "#". Первая строка вывода не должна быть пустой. Строки вывода лестницы не должны содержать лишних пробелов в начале и конце строки. Допускается наличие пустой строки после вывода последней строки, содержащей ступени. Например так:  

```ruby
$ python solution.py 5
    #
   ##
  ###
 ####
#####

$
```

### *Exercice de programmation:* Корни квадратного уравнения

Python очень активно применяют ученые со всего мира в своих исследованиях. В этом задании мы с вами попробуем с помощью Python найти корни квадратного уравнения.

Напомним, что квадратное уравнение выглядит следующим образом:

```
ax^2 + bx + c = 0
```

Если вы не помните формулу (а мы и сами ее не помним!), позволяющую найти корни такого уравнения, обратитесь за помощью к статье в Википедии.

Ваша задача написать программу, которая запускается в командной строке с параметрами, вычисляет значения корней квадратного уравнения и выводит их на печать. На вход программе подаются коэффициенты a, b и c. На печать должно выводиться два корня квадратного уравнения. Обратите внимание на то, как выводятся корни - каждый с новой строки.

Чтобы не усложнять вашу задачу все коэффициенты, которые мы будем подавать вам на вход являются коэффициентами, которые в итоге дают 2 корня квадратного уравнения.

Прочитать коэффициенты a,  b,  c вы можете следующим образом: 

```ruby
import sys 
a = int(sys.argv[1]) 
b = int(sys.argv[2]) 
c = int(sys.argv[3])
```

Примеры работ:

```ruby
$ python solution.py 1 -3 -4
4
-1
$ python solution.py 13 236 -396
1
-19
```

Корни должны быть приведены к целочисленному виду перед выводом на экран, порядок вывода корней произвольный.

